# CSS

CSS は HTML と共に Web コンテンツ構築には必須のスタイルシート言語。 

凄まじい勢いでアップデートされ、 CSS で出来ることが多くなっているものの、ブラウザでの対応状況には気をつける。 

CSS のみで解決しようとするのではなく、 JavaScript と CSS を上手に使って、ユーザーファーストなコンテンツを作っていきたい。 

::: tip Can I use について 
プロパティのブラウザ対応状況を調べることができるサービス。 

autoprefixer もここを参考にベンダープレフィックスを追加している。 

[Can I use](https://caniuse.com/)
:::

## インデント

インデントは半角スペース2つ分にする。  

## 改行箇所 

スタイル適用文ごとの改行はせず、そのまま続けて入力する。 

```scss
.content {
  width: 320px;
}
.content__title {
  font-size: 2rem;
}
```

スタイル適用文の中で役割が変わる際は改行する。 

```scss
.content {
  width: 320px;

  &:hover {
    transform: rotate(3600deg);
  }
}
.content__title {
  font-size: 2rem;
}
```

## クラス名 

クラス名は単語から推測しやすい名称にする。

```scss{7}
// 良い例
.contents {
  content: 'korenara madawakaru'
}

// 悪い例 省略しすぎて推測しにくい
.cts {
  content: 'nanikore'
}
```

## スタイルの適用箇所

### クラスにスタイルを当てる

html の要素に対してスタイルを当てると、後々スタイルを上書きして打ち消す必要が出てくるため、クラスに CSS を記述する。

```scss{7} 
// 良い例
.heading-1 {
  font-size: 2rem;
}

// 悪い例 h1要素に直接スタイルを当てている
h1 {
  font-size: 2rem;
}
```

### id にはスタイルを当てない

id はページ内に1つしか使えないため、汎用性がない。それと同時にスタイル適用順序の詳細度にも問題が発生するため、id にはスタイルを当てない。

## ネストは孫要素までにする

ネストを利用して詳細まで指定した方がブラウザ的にも良いと勘違いしやすいが、実際ブラウザの CSS の解釈は右から行われているため、ネストを深くしすぎると、パフォーマンスが落ちてしまう。 

またネストを詳細にすると、再利用性が損なわれると判断したため、ネストは孫要素までにする。

## プロパティをまとめる 

ショートハンドを使って、記述量を減らすことで可読性を向上させる。

```scss{8,9,10,11}
// 良い例
.content {
  margin: 32px;
}

// 悪い例 ショートハンドを使っていない
.content {
  margin-top: 32px;
  margin-left: 32px;
  margin-bottom: 32px;
  margin-right: 32px;
}
```

## !important 

`!important` は詳細度の計算を複雑にすることで、再利用性が損なわれるため原則使わないようにする。 

ライブラリやフレームワークのスタイル上書きに必要であれば、利用する。 

**安易に使用するものではない。**

## 色の16進トリプレット表記

`#FFFFFF` は `#FFF` に省略して短くすることで見やすくなる。

## ベンダープレフィックス

ベンダープレフィックスの指定は、人の手ではやらずに [autoprefixer](https://github.com/postcss/autoprefixer) で対応する。

CSS の標準規格ではないプロパティについては、ベンダープレフィックスの指定が必要。 

```scss
.content {
	-moz-osx-font-smoothing: grayscale;
	-webkit-font-smoothing: antialiased;
}
```

## 汎用クラス 

汎用クラスはなるべく使わないようにする。 

HTML が汎用クラスばかりになるのは、インラインスタイルでデザインが構築されていることと変わらず、可読性が低くなる原因だと個人的に考えている。

```css
/* 極力作らない */
.mt-1 {
  margin-top: 4px;
}
.mt-2 {
  margin-top: 8px;
}
``` 